0.5(分层)
书接上回,随着项目的不断扩大，我们将所有的信息写入到一个CMakeLists.txt中会导致文件过于混乱与臃肿，因此可以对项目进行分级，并通过add_subdirectory()将子CMakeLists.txt导入到父CMakeLists.txt中。
因此，我们对项目进行分级
```
-OML
--src
  -main.cpp
--lib
  -CMakeLists.txt
  -lib1.h
  -lib1.cpp
--CMakeLists.txt
```

OML/CMakeLists.txt的内容为：
```
cmake_minimum_required(VERSION 3.13.4)
project(myproject VERSION 1.0)

add_subdirectory(${CMAKE_SOURCE_DIR}/libmyproject)


add_executable(${PROJECT_NAME} ${PROJECT_SOURCE_DIR}/src/main.cpp)

target_include_directories(${PROJECT_NAME} PRIVATE ${PROJECT_SOURCE_DIR}/lib)

target_link_libraries(${PROJECT_NAME} PRIVATE lib_1)

```
OML//lib/CMakeLists.txt内容为：
```
add_library(lib_1 ${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR}/lib1.cpp)
```

0.6(重构项目结构)
要使项目有良好的可扩展性，就需要有良好的结构
具体的内容会在之后C++项目结构中具体分析
这里暂时先保持原状

0.7(find_package)
部分库我们不想导入项目中，而是默认用户有该库，从用户的电脑中寻找
此时可以使用find_package()命令，
find_package()有两种工作模式，一种是MODULE，一种是CONFIG，默认为MODULE。

在Module模式中，cmake需要找到一个叫做Find<LibraryName>.cmake的文件。这个文件负责找到库所在的路径，为我们的项目引入头文件路径和库文件路径。cmake搜索这个文件的路径有两个，
一个是上文提到的cmake安装目录下的share/cmake-<version>/Modules目录，即CMake官方提供的对一些常见库的.cmake文件，在下载CMake时自带。
另一个是我们指定的CMAKE_MODULE_PATH的所在目录。

如果Module模式搜索失败，没有找到对应的Find<LibraryName>.cmake文件，则转入Config模式进行搜索。它主要通过<LibraryName>Config.cmake or <lower-case-package-name>-config.cmake这两个文件来引入我们需要的库。以我们刚刚安装的glog库为例，在我们安装之后，它在/usr/local/lib/cmake/glog/目录下生成了glog-config.cmake文件，而/usr/local/lib/cmake/<LibraryName>/正是find_package函数的搜索路径之一。（find_package的搜索路径是一系列的集合，而且在linux，windows，mac上都会有所区别，需要的可以参考官方文档https://cmake.org/cmake/help/latest/command/find_package.html#typical-usage）

一般库使用MODULE模式即可，CONFIG模式较为复杂，可配置项较多，更灵活。
故我们主要讲述MODULE模式的内容
一般通过.cmake文件确定对外定义的变量，一般LibraryName_FOUND变量都会定义，具体的内容要看具体的.cmake文件，并且cmake文件会指定要寻找的库的默认路径和对某些设置的配置，所以看cmake文件的原文还是必要的。

使用find_package()后就不需要target_include_directories和target_link_libraries命令了，可以直接使用对应库的定义。

